___
### **Νόμοι & Κανόνες της Άλγεβρας Boole**

Η **μεταβλητή** είναι ένα σύμβολο που περιγράφει **δράση**, **συνθήκη** ή **δεδομένα**.

Το **συμπλήρωμα** είναι το αντίθετο της μεταβλητής και συμβολίζεται με μια μπάρα. Δηλαδή, το συμπλήρωμα της μεταβλητής $Α$ ειναι το $\overline{A}$


### **Ιδιότητες**

- Αντιμεταθετική :

$Α+Β = Β + Α$
$Α*Β=Β*Α$


- Προσεταιριστική :

$(A+B)+C=A+(B+C)$
$(A*B)*C=A*(B*C)$


- Επιμεριστική :

$A*(B+C) = A*B + A*C$
$(A+B)*(C+D) = A*C+A*D+B*C+B*D$


### **Κανόνες**

1. $Α*0=0$
2. $Α*1=Α$
3. $Α+0=Α$
4. $Α+1=1$
5. $Α*Α=Α$
6. $Α+Α=Α$
7. $A*\overline{A} = 0$
8. $A + \overline{A} = 1$
9. $\overline{\overline{A}} = A$
10. $A + \overline{A}*B = A +B$ καί $\overline{A}+A*B = \overline{A}+B$
11. $(A+B)*(A+C)=A+B*C$
12. $A + AB = A$


---
### **Θεώρημα De Morgan**

- 1η μορφή

Το συμπλήρωμα του γινομένου κάποιων μεταβλητών είναι ίσο με το άθροισμα των συμπληρωμάτων των μεταβλητών αυτών

$$
\overline{A*B} = \overline{A} + \overline{B}
$$

Αντίστοιχο παράδειγμα με πύλες

![[EXAMPLE01.png]]

Πίνακας αληθείας του παραπάνω παραδείγματος

| ΕΙΣΟΔΟΣ |       | ΕΞΟΔΟΣ           |                      |
| ------- | ----- | ---------------- | -------------------- |
| **Α**   | **Β** | $\overline{A*B}$ | $\overline{A} + {B}$ |
| 0       | 0     | 1                | 1                    |
| 0       | 1     | 1                | 1                    |
| 1       | 0     | 1                | 1                    |
| 1       | 1     | 0                | 0                    |


- 2η μορφή

Τα συμπληρώματα του αθροίσματος κάποιων μεταβλητών είναι ίσο με το γινόμενο των συμπληρωμάτων των μεταβλητών αυτών.

$$
\overline{A+B} = \overline{A} * \overline{B}
$$

Αντίστοιχο παράδειγμα με πύλες

![[EXAMPLE02.png]]

Πίνακας αληθείας του παραπάνω παραδείγματος 

| ΕΙΣΟΔΟΣ |       | ΕΞΟΔΟΣ           |                               |
| ------- | ----- | ---------------- | ----------------------------- |
| **Α**   | **Β** | $\overline{A+B}$ | $\overline{A} * \overline{B}$ |
| 0       | 0     | 1                | 1                             |
| 0       | 1     | 0                | 0                             |
| 1       | 0     | 0                | 0                             |
| 1       | 1     | 0                | 0                             |